# Introducción a los Sistemas Operativos
_Creado por Carlos Tuñón_
## Definición de los sistemas operativos

 El sistema operativo es el programa principal que se ejecuta en toda computadora de propósito general.


## Funciones y objetivos del sistema operativo

1. Abstracción :El sistema operativo se encarga de proporcionar una seria de abstracciones para que los programadores puedan enfocarse en resolver problemas. Un ejemplo de abstracción es los sistemas de archivos.
2. Administración de recursos : Gestionar la asignación de recursos aplicando políticas para que se utilicen de manera efectiva y acorde a las necesidades para dicho sistema.
3. Aislamiento : En un sistema multiusuario y multitarea cada proceso y usuario no tiene que preocuparse por otros que estén usando el sistema

## Evolución de los Sistemas operativos

1. Proceso por lotes a.k.a. batch processing.
Debido a la introducción de las tarjetas perforadas y los lectores en los años 50, el tiempo en que las computadoras estaban sin hacer nada se disminuyo enormemente. El papel del sistema monitor ayudaba al operador en la carga de los programas y bibliotecas, notificación de resultados y la contabilidad de recursos empleados para su cobro. Se mejoraron los sistemas de control para evitar la corrupción de otros trabajos por causa de errores  por medio de alarmas de interrupción.

2. Sistemas en lotes con dispositivos de carga a.K.a spool.
spool es un mecanismo de entrada / salida que permite  que una computadora de propósito especifico, mucho mas económica y limitada, leyera tarjetas y las convierta en cinta magnéticas que era much mas rápido.

3. Sistemas multiprogramados.
Debido que cuando un proceso esta dedicado al calculo numérico, el sistema esta limitado por el CPU ( CPU-bound) y cuando esta leyendo medios externos ( tarjetas o cintas) esta I-Abound, los sistemas multiprogramados maximizan L tiempo de uso efectivo del procesador ejecutando varios procesos al mismo tiempo. Un proceso no debe sobreescribir el espacio de memoria  de otro , debido a esto surgió la unidad  de manejo de memoria MMU

4. Sistemas de tiempo compartido.
Aparecieron las terminales, la tarea de programación y depuración del código se simplifico fuertemente al poder hacer el programador directamente cambios y someter el programa a la ejecución inmediata. La computadora no perdía tiempo esperando a que un programa estará listo.
Aparecieron tipos de control de multitarea:
* Multitarea cooperativa o no apreciativa:  Cada proceso tenia control del CPU hasta que este hacia una llamada al sistema indicando que podía ceder el control.
* Multitarea preventiva o apreciativa: El reloj del sistema interrumpe periódicamente los diversos proceso, transfiriendo forzosamente el control nuevamente al sistema operativo y este puede elegir otro proceso para continua.

También se incluyo el concepto de la prioridad en los procesos



## Tipos de sistemas operativos

* Monolítico : Solo hay un proceso privilegiado(el sistema operativo) que opera en modo supervisor y dentro de el se encuentran las rutinas para las tareas que realiza el sistema operativo.
* Microkernel: El núcleo del sistema operativo se mantiene en el mínimo posible de funcionalidad, todas las demás tareas que implementan el acceso a dispositivos y demás políticas de uso del sistema se mantienen como procesos especiales sin privilegios.
* Híbrido:
